I bow to all the seekers of truth.
Ta cúi đầu trước tất cả những người tìm kiếm chân lý.
We are seeking truth, reality,
Chúng ta đang tìm kiếm chân lý, thực tại,
not hallucinations,
không phải ảo giác,
not imagination,
không phải sự tưởng tượng,
not our own mental projections.
không phải những phóng chiếu tâm trí của chính chúng ta.
We have not being yet able,
Chúng ta vẫn chưa thể,
many of us who are seeking, understand
nhiều người trong chúng ta đang tìm kiếm, hiểu được
that reality is what it is.
rằng thực tại là cái như nó vốn là.
It will be the same. It has been the same.
Nó sẽ vẫn như vậy. Nó đã luôn như vậy.
We cannot
Chúng ta không thể
coin it for ourselves.
tự mình định nghĩa nó.
We cannot organise it,
Chúng ta không thể tổ chức nó,
and we cannot think about it.
và chúng ta không thể nghĩ về nó.
We cannot put a mental projection of our own
Chúng ta không thể đặt ra một phóng chiếu tâm trí của riêng mình
as to, “This is the reality and this is not the reality.”
rằng, “Đây là thực tại và đây không phải là thực tại.”
Today only I was reading
Mới hôm nay Ta đã đọc
with great surprise an article
một bài báo với sự ngạc nhiên lớn
about sniffing the glue that people are doing.
về việc hít keo mà mọi người đang làm.
I mean, now this is the last they are sniffing now,
Ý Ta là, bây giờ đây là thứ cuối cùng họ đang hít,
and then petrol, all sorts of things.
rồi đến xăng, đủ mọi thứ.
Well, why? Why are they doing it?
Vậy, tại sao? Tại sao họ lại làm vậy?
Because for some sensation.
Bởi vì để có một cảm giác nào đó.
But they said that when you do that, what happens
Nhưng họ nói rằng khi các con làm điều đó, điều gì sẽ xảy ra
that you start believing
là các con bắt đầu tin rằng
that whatever you are doing is right.
bất cứ điều gì các con đang làm đều đúng.
That exactly is the point today.
Đó chính xác là vấn đề ngày nay.
Without sniffing also there are many who believe like that,
Ngay cả khi không hít keo cũng có nhiều người tin như vậy,
that whatever their ideas are about God
rằng bất cứ ý tưởng nào của họ về Thượng đế
or about Spirit, about seeking,
hay về Spirit, về sự tìm kiếm,
is the right thing
đều là điều đúng đắn
and they don’t want to see what reality is.
và họ không muốn thấy thực tại là gì.
They just want to
Họ chỉ muốn
project their ego,
phóng chiếu cái ego của họ,
their imagination,
sự tưởng tượng của họ,
to believe that this is the reality,
để tin rằng đây là thực tại,
and then they just
và rồi họ chỉ
are convinced that they know everything.
tin chắc rằng họ biết mọi thứ.
With such people,
Với những người như vậy,
what to do? How to tell them
phải làm gì? Làm sao để nói với họ
that reality is something very different?
rằng thực tại là một cái gì đó rất khác?
Now what happens when we put our mental projections like this?
Bây giờ điều gì xảy ra khi chúng ta đặt ra những phóng chiếu tâm trí của mình như thế này?
We conceive things, we read books, we form our own ideas.
Chúng ta hình dung mọi thứ, chúng ta đọc sách, chúng ta hình thành ý tưởng của riêng mình.
It’s a very dangerous thing that can happen to human beings:
Đó là một điều rất nguy hiểm có thể xảy ra với con người:
and that is
và đó là
your ego starts bloating,
cái ego của các con bắt đầu phình to,
becoming big and big and big without your knowledge.
trở nên lớn dần, lớn dần mà các con không hề hay biết.
A person who has an ego
Một người có ego
does not harm himself at all. He harms others.
không hề làm hại bản thân. Anh ta làm hại người khác.
He doesn’t harm anyone
Anh ta không làm hại ai
as such but he harms in a way
theo kiểu đó nhưng anh ta làm hại theo một cách
which can be very deep hurting.
có thể gây tổn thương rất sâu sắc.
He’ll say things which will hurt a person.
Anh ta sẽ nói những điều làm tổn thương một người.
He’ll do things that will hurt.
Anh ta sẽ làm những việc gây tổn thương.
Nations after nations can be destroyed with this ego,
Quốc gia này đến quốc gia khác có thể bị hủy diệt bởi cái ego này,
like Hitler did.
như Hitler đã làm.
So when you put your mental projections like this, “I can do it.
Vì vậy, khi các con đặt ra những phóng chiếu tâm trí của mình như thế này, “Tôi có thể làm được.
I can find it. I know. I know. I believe,”
Tôi có thể tìm thấy nó. Tôi biết. Tôi biết. Tôi tin,”
then this ego, you see,
thì cái ego này, các con thấy đấy,
grows in your head.
lớn lên trong đầu các con.
If it was only your head nothing to bother,
Nếu nó chỉ ở trong đầu các con thì không có gì phải bận tâm,
but it grows round your heart,
nhưng nó lớn dần quanh trái tim các con,
it grows round your heart
nó lớn dần quanh trái tim các con
and your heart becomes like a stone.
và trái tim các con trở nên như một hòn đá.
You cannot feel
Các con không thể cảm nhận
anything that is real.
bất cứ điều gì là thật.
You cannot understand what is real and what is unreal.
Các con không thể hiểu được điều gì là thật và điều gì là không thật.
All his discrimination is lost completely.
Tất cả sự phân định của người đó hoàn toàn biến mất.
I went to Bangalore and there were some
Ta đã đến Bangalore và có một số
very ordinary people working in gardens and things like that.
người rất bình thường làm việc trong vườn và những việc tương tự.
They saw me
Họ nhìn thấy Ta
and they recognised, not difficult.
và họ nhận ra, không khó.
One lady came and told me,
Một người phụ nữ đến và nói với Ta,
“My son has gone away for two years.
“Con trai con đã bỏ đi hai năm rồi.
He was only fourteen; now he must be sixteen
Nó mới mười bốn tuổi; bây giờ chắc nó đã mười sáu
and I know you can call him back.” I said, “How do you know?”
và con biết Mẹ có thể gọi nó trở về.” Ta nói, “Làm sao bà biết?”
She said, “We know who you are.”
Bà ấy nói, “Chúng con biết Mẹ là ai.”
Just seeing my face, can you imagine?
Chỉ cần nhìn thấy mặt Ta, các con có thể tưởng tượng được không?
Such sensitivity they had.
Họ có sự nhạy cảm như vậy.
I said, “All right,” and the boy came back after two days.
Ta nói, “Được thôi,” và cậu bé đã trở về sau hai ngày.
But look at their quality.
Nhưng hãy nhìn vào phẩm chất của họ.
The whole level of sensitivity is lost with this ego.
Toàn bộ mức độ nhạy cảm đã bị mất đi vì cái bản ngã này.
When Rama went to jungle
Khi Rama vào rừng
– as you know he was sent away
– như các con biết ngài đã bị đày đi
– everyone recognised them, who were in the jungle
– mọi người đều nhận ra họ, những người ở trong rừng
leading a very normal life.
sống một cuộc sống rất bình thường.
But today it’s getting worse and worse and worse.
Nhưng ngày nay mọi chuyện ngày càng tồi tệ hơn.
We have no eyes to see.
Chúng ta không có mắt để nhìn.
We have no sensitivity to understand.
Chúng ta không có sự nhạy cảm để hiểu.
We have our own images
Chúng ta có những hình ảnh của riêng mình
built around us; such barriers.
được dựng lên xung quanh chúng ta; những rào cản như vậy.
We have lost all sensitivity to reality,
Chúng ta đã mất hết sự nhạy cảm với thực tại,
to goodness, to Divinity, to love,
với sự tốt lành, với Thiêng liêng, với tình yêu,
to affection, to compassion,
với tình cảm, với lòng trắc ẩn,
and that’s why it is so difficult, it’s very difficult.
và đó là lý do tại sao nó rất khó khăn, rất khó khăn.
Even when we say we are seeking reality,
Ngay cả khi chúng ta nói rằng chúng ta đang tìm kiếm thực tại,
it’s kind of a big
đó cũng là một kiểu
announcement of the ego.
tuyên bố to tát của bản ngã.
But there are many who do believe we have found the reality, we know reality,
Nhưng có nhiều người tin rằng chúng ta đã tìm thấy thực tại, chúng ta biết thực tại,
we have full conception of reality and this is what it is.
chúng ta có quan niệm đầy đủ về thực tại và nó là như vậy.
If, suppose, tomorrow Christ comes,
Nếu, giả sử, ngày mai Chúa Giê-su đến,
who is going to recognise Him?
ai sẽ nhận ra Ngài?
Not you.
Không phải các con.
Not the people who are living in the cities, not them.
Không phải những người sống trong thành phố, không phải họ.
But when He goes
Nhưng khi Ngài đi
in the forests to simple village people they will,
vào rừng gặp những người dân làng giản dị, họ sẽ nhận ra,
because they haven’t lost that,
bởi vì họ chưa đánh mất điều đó,
they are still there in the centre.
họ vẫn ở đó, ở trung tâm.
This ego develops with so many things:
Cái bản ngã này phát triển với rất nhiều thứ:
money, one thing.
tiền bạc, là một.
Sometimes the belief that we are moneyed people also can.
Đôi khi niềm tin rằng chúng ta là người có tiền cũng có thể.
Power,
Quyền lực,
I mean, as soon as somebody becomes a minister you should say he is completely changed:
ý Ta là, ngay khi ai đó trở thành bộ trưởng, các con nên nói rằng anh ta đã thay đổi hoàn toàn:
his face is changed, his style is changed, his talking is changed.
khuôn mặt anh ta thay đổi, phong cách thay đổi, cách nói chuyện thay đổi.
They have forgotten what life is like.
Họ đã quên cuộc sống là như thế nào.
There’s no fun in their life, no fun at all,
Không có niềm vui nào trong cuộc sống của họ, không có chút niềm vui nào,
just like dried fishes.
giống như cá khô.
Better not go near them, otherwise you will get the stink of their
Tốt hơn hết là đừng đến gần họ, nếu không các con sẽ ngửi thấy mùi hôi của
ego!
bản ngã của họ
This is what is the problem today, the present day.
Đây là vấn đề của ngày hôm nay, của thời đại này.
Sahaj Yogis get upset about it.
Các hành giả Sahaja buồn lòng về điều đó.
“Why, Mother, people don’t
“Thưa Mẹ, tại sao mọi người không
progress in Sahaj Yoga?”
tiến bộ trong Sahaja Yoga?”
First they have their own conception.
Đầu tiên là họ có quan niệm của riêng mình.
You tell them, “This is Sahaja Yoga,”
Các con nói với họ, “Đây là Sahaja Yoga,”
and as you have to tell somebody this is reality
và khi các con phải nói với ai đó đây là sự thật
– say you say this is diamond
– ví như các con nói đây là kim cương
– then you have to also remove all the obstructions which are
– thì các con cũng phải loại bỏ tất cả những chướng ngại
on top of that to show you that this is reality.
phủ lên trên nó để cho họ thấy đó là sự thật.
The wisdom lies in understanding:
Trí tuệ nằm ở sự thấu hiểu:
“What it is let’s see for ourselves.”
“Nó là gì, hãy tự mình xem xét.”
That’s the soundness of a character, if you have,
Đó là sự vững vàng của một phẩm cách, nếu các con có,
at least you will settle down
ít nhất các con sẽ bình tâm lại
and try to see what it is.
và cố gắng xem nó là gì.
Instead of that people just get angry. “Oh we don’t believe it!”
Thay vào đó, người ta chỉ nổi giận. “Ồ, chúng tôi không tin!”
But you don’t believe with what?
Nhưng các con không tin bằng cái gì?
You haven’t got the sensitivity
Các con không có sự nhạy cảm
to know what to believe, what not to believe.
để biết nên tin điều gì, không nên tin điều gì.
But it is even much more dangerous than that
Nhưng nó còn nguy hiểm hơn thế nhiều
because when you have to seek,
bởi vì khi các con phải tìm kiếm,
because that’s your nature.
bởi vì đó là bản chất của các con.
You have been seeking all your lives, not this life.
Các con đã tìm kiếm suốt bao nhiêu kiếp sống, không chỉ kiếp này.
And when you come
Và khi các con đến
again to seek in this life which is a special time,
để tìm kiếm một lần nữa trong kiếp sống này, một thời điểm đặc biệt,
you are always enamoured by something that is unreal,
các con luôn bị mê hoặc bởi những điều không có thật,
that appeals to your ego or to your superego:
những điều hấp dẫn bản ngã hoặc siêu ngã của các con:
means a person, if he can somehow or other
nghĩa là một người, nếu bằng cách này hay cách khác có thể
give you some sort of a sensation
mang lại cho các con một loại cảm giác nào đó
or some sort of mesmerism,
hoặc một dạng thôi miên nào đó,
you think, “Oh, this is wonderful! I felt so happy. I was very high!”
các con nghĩ, “Ồ, thật tuyệt vời! Tôi cảm thấy rất hạnh phúc. Tôi đã rất thăng hoa!”
Just like getting intoxicated.
Giống như bị say.
But what have you achieved? Is the point, by that.
Nhưng các con đã đạt được điều gì? Đó mới là vấn đề.
Like if you take some sort of this
Giống như nếu các con dính vào cái vụ
glue business, I don’t know what happens.
hít keo, Ta không biết chuyện gì xảy ra.
Today, somehow, I have been reading
Hôm nay, không hiểu sao, Ta đã đọc
three articles on such things.
ba bài báo về những chuyện như vậy.
Something like cocaine they said is the modern trouble now.
Người ta nói thứ gì đó như cocaine là vấn nạn của thời hiện đại.
The drugs are out, now the cocaine.
Ma túy đã lỗi thời, giờ là cocaine.
With all of this intelligence,
Với tất cả trí thông minh này,
with all this
với tất cả
knowledge that you have gathered,
kiến thức mà các con đã thu thập được,
if you have to end up your life with cocaine and glue,
nếu các con phải kết thúc cuộc đời mình với cocaine và keo dán,
where is the wisdom?
thì trí tuệ ở đâu?
When you have to
Khi các con phải
select something for your life,
lựa chọn điều gì đó cho cuộc sống của mình,
for the fun of your life,
cho niềm vui của cuộc sống,
for the beauty of your life,
cho vẻ đẹp của cuộc sống,
what do you select?
các con chọn gì?
Something that is going to destroy you?
Thứ gì đó sẽ hủy hoại các con ư?
You see others are destroyed:
Các con thấy người khác bị hủy hoại:
still you go to it.
vậy mà các con vẫn lao vào.
This is the danger of this horrible
Đây là sự nguy hiểm của cái bản ngã
ego which we have created of our own.
khủng khiếp mà chính chúng ta đã tạo ra.
But it may also take you to people
Nhưng nó cũng có thể đưa các con đến với những người
who will pamper your ego. For example, somebody says,
sẽ nuông chiều bản ngã của các con. Ví dụ, ai đó nói,
“All right, in this hall if you have to come, pay hundred pounds,
“Được thôi, nếu muốn vào hội trường này, hãy trả một trăm bảng,
otherwise, you cannot enter.”
nếu không, các con không thể vào được.”
You’ll be surprised this hall will be filled completely,
Các con sẽ ngạc nhiên khi thấy hội trường này sẽ được lấp đầy hoàn toàn,
by all the big, big cars will be standing here,
bởi tất cả những chiếc xe hơi sang trọng sẽ đậu ở đây,
and people will be just sitting here,
và mọi người sẽ chỉ ngồi đây,
as if they are going to races:
như thể họ đang đi xem đua ngựa:
who pays more is the competition.
ai trả nhiều tiền hơn thì thắng.
In the elite society, you will be surprised,
Trong xã hội thượng lưu, các con sẽ ngạc nhiên,
the talk is like this, “Who is your guru?”
cuộc nói chuyện sẽ như thế này, “Đạo sư của bạn là ai?”
“What are you going to do this time?”
“Lần này bạn sẽ làm gì?”
They said, “I have tried this. I have paid
Họ nói, “Tôi đã thử cái này. Tôi đã trả
about five thousand pounds.
khoảng năm nghìn bảng.
Now I think I’ll have to go somewhere with ten thousand pounds.”
Bây giờ tôi nghĩ tôi sẽ phải đi đâu đó với mười nghìn bảng.”
It's really, that’s the talk they have and they talk like that.
Thật sự, đó là những gì họ nói và họ nói chuyện như vậy.
If it was only stupidity that you achieved through your ego,
Nếu đó chỉ là sự ngu ngốc mà các con đạt được thông qua bản ngã của mình,
it’s not so dangerous.
thì nó không quá nguy hiểm.
But discrimination
Nhưng sự phân định
is completely lost
đã hoàn toàn mất đi
and always you are enamoured
và các con luôn bị mê hoặc
more by unreal things,
bởi những điều không có thật,
and with little understanding,
và với một chút hiểu biết,
with little intelligence you can understand.
với một chút thông minh các con có thể hiểu được.
Very little is needed.
Cần rất ít thôi.
You don’t have to read books to understand that,
Các con không cần phải đọc sách để hiểu điều đó,
but that simple common sense
nhưng cái lẽ thường đơn giản đó
of a village folk you don’t have.
của một người dân quê mà các con không có.
Like, I remember my
Ví như, Ta nhớ
granddaughter once
cháu gái của Ta một lần
went with her father and mother
đã đi cùng cha mẹ nó
to a lama. She is a realised soul
đến một vị lama. Con bé là một linh hồn khai ngộ
– the parents are not
– cha mẹ nó thì không
– and this lama had shaved his head completely
– và vị lama này đã cạo trọc đầu hoàn toàn
and was sitting with a big
và đang ngồi với một chiếc áo choàng
robe.
rất lớn.
So, first
Vì vậy, lúc đầu
everybody was going. She was looking at him.
mọi người đều đi qua. Con bé nhìn ông ta.
She couldn’t understand what this fellow is up to because
Con bé không thể hiểu gã này đang làm gì vì
everybody was touching his feet,
mọi người đều đang chạm vào chân ông ta,
and then the father went and
và rồi người cha đến và
touched his feet and when the mother went and touched his feet she couldn’t bear it.
chạm vào chân ông ta và khi người mẹ đến và chạm vào chân ông ta, con bé không thể chịu đựng được.
She was only five years of age. She just put back her hands like this and stood before him, she said,
Con bé chỉ mới năm tuổi. Con bé chỉ khoanh tay lại như thế này và đứng trước mặt ông ta, nó nói,
“Why are you such a hypocrite?
“Tại sao ông lại là một kẻ đạo đức giả như vậy?
You are not a realised-soul.
Ông không phải là một linh hồn khai ngộ.
Just by shaving your head and by wearing this dress
Chỉ bằng cách cạo đầu và mặc bộ đồ này
do you become a realised-soul?”
mà ông trở thành một linh hồn khai ngộ sao?”
She just stood before him – a five-year-old child!
Con bé chỉ đứng trước mặt ông ta – một đứa trẻ năm tuổi!
And the parents were rather embarrassed.
Và cha mẹ con bé khá là xấu hổ.
And the fellow didn’t know where to look when she said
Và gã đó không biết nhìn đi đâu khi con bé nói
– in Hindi they say ‘paar’ – “You are not even paar.
– trong tiếng Hindi họ nói ‘paar’ – “Ông thậm chí còn chưa ‘paar’.
How are you sitting there and asking everybody to touch your feet?
Làm sao ông có thể ngồi đó và yêu cầu mọi người chạm vào chân ông?
What right have you?”
Ông có quyền gì chứ?”
And then the parents got embarrassed and said, “You shouldn’t say like that.”
Và rồi cha mẹ con bé xấu hổ và nói, “Con không nên nói như vậy.”
She said, “I would not have said if you had not touched his feet.”
Con bé nói, “Con sẽ không nói nếu cha mẹ không chạm vào chân ông ta.”
See, the five-year-old child!
Thấy không, một đứa trẻ năm tuổi!
And otherwise she is a very mild, sweet person. She stood up.
Và ngoài ra con bé là một người rất hiền lành, ngọt ngào. Con bé đã đứng lên.
But somebody comes as la-ma – finished!
Nhưng có người đến với tư cách là la-ma – thế là xong
If somebody is coming here lama for us, he is the greatest.
Nếu có một vị lạt-ma nào đó đến đây, đối với chúng ta, ông ta là người vĩ đại nhất.
Then he tells us that, “You have to go to Shambala
Rồi ông ta bảo chúng ta rằng, “Các con phải đến Shambala
in the Gobi Desert!”
ở sa mạc Gobi!”
We are all packing our things, going to Gobi Desert to die there.
Tất cả chúng ta đều gói ghém đồ đạc, đi đến sa mạc Gobi để chết ở đó.
What else? Is there any Nirvana written
Còn gì nữa? Có Niết bàn nào được viết ra
that Gobi desert?
ở sa mạc Gobi đó không?
This is what is happening to the seekers
Đây là những gì đang xảy ra với những người tìm kiếm
who have been seeking for ages and ages
những người đã tìm kiếm qua nhiều thời đại
and they have come
và họ đã đến
on this earth deliberately
trái đất này một cách có chủ đích
to get their Realisation.
để nhận được Sự Khai ngộ của mình.
And there they are ending up their lives
Và rồi họ kết thúc cuộc đời mình
in Gobi Desert!
ở sa mạc Gobi!
But if anybody tells them,
Nhưng nếu có ai nói với họ,
“That’s not the thing. That’s not the reality,”
“Đó không phải là sự thật. Đó không phải là thực tại,”
then they get very angry. “Why should you criticise?”
thì họ rất tức giận. “Tại sao lại chỉ trích?”
But the main thing is:
Nhưng điều chính yếu là:
you have to find it for yourself.
các con phải tự mình tìm ra nó.
You have to understand that
Các con phải hiểu rằng
the power has to work through you.
năng lượng đó phải hoạt động thông qua các con.
Just like blind we see going under a cover.
Giống như người mù, chúng ta thấy mình đang đi dưới một lớp vỏ bọc.
If somebody says, “Three thousand pounds.” “All right.” Then, “Six thousand pounds,” “All right”,
Nếu ai đó nói, “Ba nghìn bảng.” “Được thôi.” Rồi, “Sáu nghìn bảng,” “Được thôi”,
then, “Ten thousand pounds,” “All right.” And just walking
rồi, “Mười nghìn bảng,” “Được thôi.” Và cứ thế đi
towards the hell.
về phía địa ngục.
That’s what it is.
Sự việc là như vậy đó.
You can’t pay for God.
Các con không thể trả tiền cho Thượng đế.
You can’t pay.
Các con không thể trả tiền.
You can’t read about Him.
Các con không thể đọc về Ngài.
You have to experience.
Các con phải trải nghiệm.
And the experience when it is yours,
Và khi trải nghiệm đó là của các con,
you become part and parcel
các con trở thành một phần không thể thiếu
of God Almighty.
của Thượng đế Toàn năng.
You become the power.
Các con trở thành năng lượng đó.
Perhaps very few human beings realise
Có lẽ rất ít người nhận ra
how delicately,
một cách tinh tế,
beautifully,
tuyệt đẹp,
for so many ages God has worked
qua biết bao thời đại, Thượng đế đã tác động
on human beings to create you, today.
lên con người để tạo ra các con, ngày hôm nay.
And the seekers are a special category of people.
Và những người tìm kiếm là một nhóm người đặc biệt.
But modern times are the worst times and the best times
Nhưng thời hiện đại là thời tồi tệ nhất và cũng là thời tốt đẹp nhất
because all kinds of negative forces are working now.
bởi vì tất cả các loại thế lực tiêu cực đang hoạt động lúc này.
First they have built up your ego
Đầu tiên, họ đã xây dựng nên bản ngã của các con
and now this ego is fed by people
và bây giờ bản ngã này được nuôi dưỡng bởi những người
who are utilising you.
đang lợi dụng các con.
And after that
Và sau đó
you have lost
các con đã đánh mất
even the concept,
ngay cả khái niệm,
the idea, as to what to find.
ý niệm, về những gì cần tìm.
This is the situation of today’s seekers.
Đây là tình cảnh của những người tìm kiếm ngày nay.
England is doing well now: I’m very happy about it.
Nước Anh bây giờ đang tiến triển tốt: Ta rất vui về điều đó.
I had to work hard
Ta đã phải làm việc chăm chỉ
but English are still sound people.
nhưng người Anh vẫn là những người vững vàng.
They have been able to see through
Họ đã có thể nhìn thấu
the truth of Sahaj Yoga.
sự thật của Sahaj Yoga.
They have been able to absorb.
Họ đã có thể hấp thụ.
But when you say, I have to go to America, I shudder;
Nhưng khi các con nói, Ta phải đến Mỹ, Ta rùng mình;
I really tell you, I shudder.
Ta thực sự nói với các con, Ta rùng mình.
Because they have become so shallow now,
Bởi vì bây giờ họ đã trở nên quá nông cạn,
with all these gurus going there and all kinds of ideas
với tất cả những đạo sư đến đó và đủ loại ý tưởng
that they have, even witchcraft.
mà họ có, ngay cả ma thuật.
I mean they have accepted all that is wrong.
Ý Ta là họ đã chấp nhận tất cả những gì sai trái.
One can understand indiscretion,
Người ta có thể hiểu được sự thiếu thận trọng,
but discretion only
nhưng sự thận trọng chỉ
going towards all that is wrong, all that is anti-God,
hướng về tất cả những gì sai trái, tất cả những gì chống lại Thượng đế,
all that is anti-life,
tất cả những gì chống lại sự sống,
is some sort of a
là một dạng
negative attraction or fraternity. I don’t know what to call it.
sức hút tiêu cực hay tình bằng hữu tiêu cực. Ta không biết gọi nó là gì.
While the mental projections are so built-up
Trong khi những phóng chiếu tâm trí được xây dựng nên
that’s it’s a very big barrier.
đến nỗi nó là một rào cản rất lớn.
Now, how do we break that in Sahaja Yoga?
Vậy, làm thế nào chúng ta phá vỡ điều đó trong Sahaja Yoga?
We should try to understand how we break
Chúng ta nên cố gắng hiểu cách chúng ta phá vỡ
these ego and superego barriers within human beings.
những rào cản bản ngã và siêu ngã này bên trong con người.
Not by lecturing you – it cannot work out through lectures.
Không phải bằng cách thuyết giảng cho các con – nó không thể thành công qua các bài giảng.
Not by any kind of brainwashing or anything.
Không phải bằng bất kỳ hình thức tẩy não hay bất cứ điều gì.
We can at the most prepare you
Chúng ta có thể chuẩn bị cho các con nhiều nhất là
to open your mind, that’s all.
để mở rộng tâm trí của mình, chỉ vậy thôi.
But one has to understand
Nhưng người ta phải hiểu rằng
that human awareness is not yet complete.
nhận thức của con người vẫn chưa hoàn thiện.
Through our human awareness
Thông qua nhận thức của con người
we cannot understand God,
chúng ta không thể hiểu được Thượng đế,
only through our spirit.
chỉ thông qua spirit của chúng ta.
We have to become the Spirit.
Chúng ta phải trở thành Spirit.
Every gospel, every scripture,
Mọi phúc âm, mọi kinh sách,
every religion has said,
mọi tôn giáo đều đã nói,
“You have to be the Spirit.”
“Các con phải là Spirit.”
That means anybody can say, “Now we have become Spiritualists,
Điều đó có nghĩa là bất kỳ ai cũng có thể nói, “Bây giờ chúng tôi đã trở thành những người theo thuyết duy linh,
or we have become spirits.”
hoặc chúng tôi đã trở thành spirit.”
This is another identification one can have.
Đây là một sự đồng hóa khác mà người ta có thể có.
You have to become Spirit, means the
Các con phải trở thành Spirit, nghĩa là
quality of Spirit must manifest through you:
phẩm chất của Spirit phải biểu lộ qua các con:
through your attention,
qua sự chú tâm của các con,
through your awareness
qua nhận thức của các con
and through your personality.
và qua nhân cách của các con.
If it is not happening you cannot just brand yourself, like,
Nếu điều đó không xảy ra, các con không thể tự gán cho mình một cái mác, như là,
I can say, “I am a Catholic,” or,
Ta có thể nói, “Ta là người Công giáo,” hoặc,
“I am a Hindu or a Muslim.” It’s not like that.
“Ta là người Hindu hay người Hồi giáo.” Không phải như vậy.
You cannot just put a label to a person saying that, “Now,
Các con không thể chỉ dán nhãn cho một người và nói rằng, “Bây giờ,
I am a person who is a self-realised person.”
tôi là một người đã được khai ngộ.”
It is your being which has to express that.
Chính bản thể của các con phải thể hiện điều đó.
You have to become,
Các con phải trở thành,
just by accepting mentally that, “I am such and such!”
chỉ bằng cách chấp nhận trong tâm trí rằng, “Tôi là thế này thế nọ!”
I mean, they play all kinds of tricks. They’ll give you a name:
Ý Ta là, họ chơi đủ mọi trò. Họ sẽ đặt cho các con một cái tên:
Shivanand and Dayanand and all sorts of
Shivanand và Dayanand và đủ loại
Bhonganand, as we call them.
Bhonganand, như chúng ta gọi họ.
And they go on the streets and say,
Và họ đi ra đường và nói,
“Oh, I am such and such. My name is such and such.”
“Ồ, tôi là thế này thế nọ. Tên tôi là thế này thế nọ.”
I mean, even if you call yourself ‘donkey’ you don’t become a donkey.
Ý Ta là, ngay cả khi các con tự gọi mình là ‘con lừa’ thì các con cũng không trở thành con lừa.
Then how can you become a realised-soul
Vậy làm sao các con có thể trở thành một linh hồn khai ngộ
if you call yourself a realised-soul?
nếu các con tự gọi mình là một linh hồn khai ngộ?
You are what you are,
Các con là chính các con,
but you have to become. And that becoming
nhưng các con phải trở thành. Và sự trở thành đó
is a living process of a living God.
là một quá trình sống của một Thượng đế hằng sống.
It’s not a process where you start jumping, dancing.
Đó không phải là một quá trình mà các con bắt đầu nhảy múa.
No, it is not.
Không, không phải vậy.
It’s a living process
Đó là một quá trình sống
and we cannot do living processes.
và chúng ta không thể thực hiện các quá trình sống.
It’s done by nature:
Nó được thực hiện bởi tự nhiên:
spontaneously, sahaja,
một cách tự nhiên, sahaja,
by God.
bởi Thượng đế.
So the process of Realisation
Vậy nên quá trình Khai ngộ
is the awakening of the Kundalini
là sự thức tỉnh của Kundalini
which lies in the triangular bone.
nằm trong xương tam giác.
We haven’t go here.
Chúng ta không có nó ở đây.
Can you come and show them, someone?
Ai đó có thể lên đây và chỉ cho họ được không?
In the triangular bone you see this,
Trong xương tam giác các con thấy điều này,
lying in three and a half
nằm trong ba vòng rưỡi
coils.
cuộn.
This is the energy that
Đây là năng lượng
is resting in the triangular bone
đang nghỉ trong xương tam giác
called as Sacrum.
gọi là Sacrum (xương cùng).
Greeks knew it was a sacred bone; so, they called it Sacrum.
Người Hy Lạp biết đó là một khúc xương thiêng liêng; vì vậy, họ gọi nó là Sacrum.
When I asked them they said they had a rapport
Khi Ta hỏi họ, họ nói rằng họ có mối liên hệ
with Indians long, long time back,
với người Ấn Độ từ rất, rất lâu rồi,
and they discovered that this is a sacred bone.
và họ đã khám phá ra rằng đây là một khúc xương thiêng liêng.
This sacred bone lies within you
Khúc xương thiêng liêng này nằm bên trong các con
and the sacred energy also lies within you
và năng lượng thiêng liêng cũng nằm bên trong các con
unharmed,
không bị tổn hại,
absolutely waiting there.
hoàn toàn chờ đợi ở đó.
Now this is the energy
Đây chính là năng lượng
of your pure desire.
của mong muốn thuần khiết của các con.
I don’t know if we have any idea of purity left in the modern times.
Ta không biết liệu chúng ta có còn ý niệm nào về sự thuần khiết trong thời hiện đại hay không.
You eat anything, it is contaminated.
Các con ăn bất cứ thứ gì, nó đều bị ô nhiễm.
You smoke something in the air,
Các con hút thứ gì đó trong không khí,
so, you contaminate everything.
vì vậy, các con làm ô nhiễm mọi thứ.
You hear music which is contaminated.
Các con nghe thứ âm nhạc bị ô nhiễm.
Everything is contaminated.
Mọi thứ đều bị ô nhiễm.
So, the sense of purity is only existing in that
Vì vậy, cảm giác về sự thuần khiết chỉ tồn tại trong
power of ours which is a pure desire,
sức mạnh đó của chúng ta, đó là một mong muốn thuần khiết,
not a perverted desire
không phải là một ham muốn lệch lạc
or not a spoiled desire, or mixed-up desire,
hay một ham muốn hư hỏng, hoặc một ham muốn hỗn tạp,
but a pure desire to be one with the Divine:
mà là một mong muốn thuần khiết được hợp nhất với Đấng Thiêng liêng:
to be in the Yoga, to be united
được ở trong Yoga, được hợp nhất
with the Divine Power that is all-pervading,
với Sức mạnh Thiêng liêng toàn năng,
the power of love of God.
sức mạnh tình yêu của Thượng đế.
That’s the purest desire we have
Đó là mong muốn thuần khiết nhất mà chúng ta có
because all other desires have no meaning.
bởi vì tất cả những mong muốn khác đều vô nghĩa.
Whatever desires we have otherwise,
Bất cứ mong muốn nào khác mà chúng ta có,
you know, never give us satisfaction.
các con biết đấy, không bao giờ mang lại cho chúng ta sự thỏa mãn.
We jump from one to another.
Chúng ta nhảy từ cái này sang cái khác.
But once this pure absolute desire rises within us
Nhưng một khi mong muốn thuần khiết tuyệt đối này trỗi dậy bên trong chúng ta
– it should rise – as an energy,
– nó nên trỗi dậy – như một nguồn năng lượng,
then we have no other desire.
thì chúng ta không còn mong muốn nào khác.
Then the whole situation changes.
Khi đó toàn bộ tình hình thay đổi.
When you are facing me you are desireless,
Khi các con đối diện với Ta, các con không còn ham muốn,
but then you come and sit with me and watch others.
nhưng rồi các con đến ngồi với Ta và quan sát những người khác.
The whole situation changes.
Toàn bộ tình hình thay đổi.
You become
Các con trở nên
self-realised.
được khai ngộ.
When this desire awakens within you,
Khi mong muốn này thức tỉnh bên trong các con,
passes through six centres
đi qua sáu luân xa
crosses through this centre,
vượt qua luân xa này,
then you start feeling the cool breeze coming out of your head.
thì các con bắt đầu cảm nhận được luồng gió mát thoát ra từ đỉnh đầu.
Now, this nobody can do.
Điều này, không ai có thể làm được.
Can anybody do like that?
Có ai làm được như vậy không?
All these gurus make you jump, pay them money.
Tất cả những đạo sư này bắt các con nhảy múa, trả tiền cho họ.
Tell them, “We’ll give you a thousand pounds
Hãy nói với họ: “Chúng tôi sẽ cho ông một nghìn bảng
if you can really put the cool breeze out of our heads!”
nếu ông thực sự có thể tạo ra luồng gió mát trên đầu chúng tôi!”
Or even ten thousand pounds if they want!
Hoặc thậm chí mười nghìn bảng nếu họ muốn!
Even millions and billions of pounds they cannot do it,
Ngay cả hàng triệu và hàng tỷ bảng họ cũng không thể làm được,
because they are not authorised.
bởi vì họ không được ủy quyền.
So this is what it is:
Vậy nên, đây là điều đó:
that we have to ask for reality
rằng chúng ta phải yêu cầu thực tại
– the cool breeze of the Holy Ghost.
– làn gió mát của Đức Thánh Linh.
This is the reflection of the Holy Ghost within us,
Đây là sự phản chiếu của Đức Thánh Linh bên trong chúng ta,
and that we have to feel on top of our head,
và chúng ta phải cảm nhận điều đó trên đỉnh đầu của mình,
and then in our fingers it should flow.
và rồi nó sẽ tuôn chảy trong các ngón tay của chúng ta.
Then we should say
Khi đó chúng ta nên nói rằng
that the Spirit has come into our attention,
Spirit đã đi vào sự chú tâm của chúng ta,
into our central nervous system because we are feeling it now.
vào hệ thần kinh trung ương của chúng ta bởi vì bây giờ chúng ta đang cảm nhận được điều đó.
That’s how we have to believe in it.
Đó là cách chúng ta phải tin vào nó.
But that’s not sufficient. That’s not the end of it, as you know,
Nhưng như vậy là chưa đủ. Đó chưa phải là kết thúc, như các con biết,
so many of you: you have to work it out.
rất nhiều người trong các con: các con phải thực hành nó.
Now why this working is needed?
Vậy tại sao cần phải thực hành?
Because there are lots of impurities.
Bởi vì có rất nhiều tạp chất.
Not to feel guilty about it – whatever has happened has happened
Đừng cảm thấy tội lỗi về điều đó – chuyện gì đã xảy ra thì đã xảy ra rồi
– but there are impurities.
– nhưng vẫn có những tạp chất.
This is your rebirth.
Đây là sự tái sinh của các con.
When the bird comes out of the egg, the little bit of egg is
Khi con chim chui ra khỏi quả trứng, một chút vỏ trứng
still sticking on to him so he has to clean that bit off.
vẫn còn dính trên người nó nên nó phải làm sạch phần đó đi.
And then you become a different personality altogether.
Và rồi các con trở thành một con người hoàn toàn khác.
Then the reality can be understood because
Khi đó thực tại có thể được thấu hiểu bởi vì
you are that which can see the reality:
các con là người có thể nhìn thấy thực tại:
you have become the Spirit.
các con đã trở thành Spirit.
Without becoming the Spirit you cannot see the reality.
Nếu không trở thành Spirit, các con không thể nhìn thấy thực tại.
You cannot understand the reality.
Các con không thể hiểu được thực tại.
Before that, as I said,
Trước đó, như Ta đã nói,
it is your own mental projection,
đó là sự phóng chiếu tâm trí của chính các con,
it’s your own hallucination, imagination.
đó là ảo giác, là trí tưởng tượng của chính các con.
The entire concept
Toàn bộ khái niệm đó
is a myth.
là một huyền thoại.
You will discover that very soon when you become that.
Các con sẽ sớm khám phá ra điều đó khi các con trở thành như vậy.
But what’s the harm in becoming that?
Nhưng trở thành như vậy thì có hại gì đâu?
Because for that you have been seeking.
Bởi vì đó là điều các con đã và đang tìm kiếm.
And that is what
Và đó là điều
one should understand that,
một người nên hiểu rằng,
“I have to become.
“Tôi phải trở thành.
I have to become that special being.
Tôi phải trở thành một con người đặc biệt.
I have to be the Spirit.
Tôi phải là Spirit.
I have to be the instrument
Tôi phải là công cụ
of that Divine Power.
của Sức mạnh Thiêng liêng đó.
I have to understand all the working of that Divine Power.
Tôi phải hiểu tất cả hoạt động của Sức mạnh Thiêng liêng đó.
I have to purify myself.
Tôi phải thanh lọc bản thân.
I have to cleanse myself through that Divine Power.”
Tôi phải thanh tẩy bản thân mình thông qua Sức mạnh Thiêng liêng đó.”
Some people ask me,
Một số người hỏi Ta,
“Mother, it’s very difficult to awaken the Kundalini?”
“Thưa Mẹ, có khó để đánh thức Kundalini không ạ?”
I said, “Maybe for some; not for me!”
Ta nói, “Có thể đối với một số người; nhưng không phải với Ta!”
It’s true, it’s not for me.
Đó là sự thật, không phải đối với Ta.
But why not for me? That, I don’t want to tell.
Nhưng tại sao không phải đối với Ta? Điều đó, Ta không muốn nói.
That, you have to find out for yourself.
Điều đó, các con phải tự mình tìm ra.
But it’s true.
Nhưng đó là sự thật.
It is easy for me, no doubt,
Điều đó dễ dàng đối với Ta, không nghi ngờ gì cả,
and it will be easy for you also
và nó cũng sẽ dễ dàng đối với các con
– you will be surprised.
– các con sẽ ngạc nhiên.
Actually, Sahaj Yogis are very humble people:
Thực ra, các hành giả Sahaja là những người rất khiêm tốn:
you have no idea how humble they are.
các con không biết họ khiêm tốn đến mức nào đâu.
The other day
Hôm nọ
they had somebody in Bombay who came to see me
có một người ở Bombay đến gặp Ta
and he told me, “Mother,
và anh ấy nói với Ta, “Thưa Mẹ,
there’s one guru,” who is a real guru, I should say.
"có một vị đạo sư," người mà Ta phải nói là một đạo sư thực thụ.
“I have been with him for fourteen years,
"Con đã ở với ông ấy mười bốn năm,
and he has been making me do this and do that,” – fourteen years!
và ông ấy đã bắt con làm cái này cái kia," – mười bốn năm!
– “and one day I came to a programme, I got my Realisation
– "và một ngày nọ con đến một chương trình, con đã được Khai ngộ
and now I can give Realisation to others.
và bây giờ con có thể trao sự Khai ngộ cho người khác.
So I went and saw my guru and I told him,
Vì vậy, con đã đến gặp đạo sư của mình và nói với ông ấy,
that, ‘How is it
rằng, 'Làm thế nào mà
that you recognise Mother?
ông lại nhận ra Mẹ?
You know about Her. You talk about Her,
Ông biết về Bà. Ông nói về Bà,
and you took fourteen years just to cleanse me and
vậy mà ông đã mất mười bốn năm chỉ để thanh tẩy con và
I haven’t got my Realisation? Now, here I can give Realisation.’
con vẫn chưa được Khai ngộ? Bây giờ, ở đây con có thể trao sự Khai ngộ.'
”So he said, “Better not talk about it.
"Thế là ông ấy nói, "Tốt hơn hết là đừng nói về chuyện đó.
Now you better give Realisations to others, I can’t.
Bây giờ con hãy trao sự Khai ngộ cho người khác đi, ta không thể.
You are specially blessed.”
Con được ban phước đặc biệt."
– it’s a fact.
– đó là sự thật.
But Sahaj Yogis are so simple,
Nhưng các hành giả Sahaja rất giản dị,
so humble,
rất khiêm tốn,
they are better than all these gurus put together,
họ còn giỏi hơn tất cả những vị đạo sư này cộng lại,
but they won’t that.
nhưng họ sẽ không thừa nhận điều đó.
They have become,
Họ đã trở thành,
and all of you who are here for the first time or second time,
và tất cả các con, những người ở đây lần đầu tiên hoặc lần thứ hai,
all of you have to become.
tất cả các con đều phải trở thành.
But you have to have patience with yourself.
Nhưng các con phải kiên nhẫn với chính mình.
We have patience, we have love, compassion, everything,
Chúng ta có sự kiên nhẫn, chúng ta có tình yêu, lòng trắc ẩn, mọi thứ,
but you must have love for yourself
nhưng các con phải có tình yêu thương dành cho chính mình
and awareness that
và nhận thức rằng
you are not an ordinary person.
các con không phải là một người bình thường.
You are a seeker, a special category of a person.
Các con là một người tìm kiếm, một hạng người đặc biệt.
We can’t work on mediocres.
Chúng ta không thể làm việc với những người tầm thường.
You are men of God
Các con là những người của Thượng đế
as described by William Blake. You are that.
như William Blake đã mô tả. Các con chính là như vậy.
Now, if you want to waste your life with sniffing that glue,
Bây giờ, nếu các con muốn lãng phí cuộc đời mình với việc hít keo đó,
what are we to do?
chúng ta phải làm gì đây?
Or you want to pay some sort of a
Hoặc các con muốn trả tiền cho một loại
fraud personality,
nhân vật lừa đảo nào đó,
what are we to do?
chúng ta phải làm gì đây?
Except that
Ngoại trừ việc
we can only
chúng ta chỉ có thể
pray for you
cầu nguyện cho các con
that you should come back to right path and get your
rằng các con nên quay trở lại con đường đúng đắn và lấy lại
wisdom back so that you get your Realisation.
trí tuệ của mình để các con được Khai ngộ.
That’s the only thing we have to do is to give you Realisation
Đó là điều duy nhất chúng ta phải làm là trao cho các con sự Khai ngộ
so that you also know how to give Realisations to others.
để các con cũng biết cách trao sự Khai ngộ cho người khác.
There are so many myths working: like, one lady told me,
Có rất nhiều lầm tưởng đang tồn tại: chẳng hạn, một phụ nữ nói với Ta,
“Nobody can do anything for anyone.”
"Không ai có thể làm bất cứ điều gì cho bất cứ ai."
But why not?
Nhưng tại sao không?
If by getting Realisation you become what you have to become,
Nếu bằng cách nhận được sự Khai ngộ, các con trở thành con người mà các con phải trở thành,
why not? Why have these
tại sao không? Tại sao lại có những
barriers before give these explanations
rào cản trước khi đưa ra những lời giải thích này
beforehand?
trước đó?
Like, you tell somebody, “All right,
Giống như, các con nói với ai đó, "Được rồi,
now tomorrow we would like to buy,
bây giờ ngày mai chúng ta muốn mua,
say, a particular
giả sử, một
type of a thing.”
thứ gì đó đặc biệt."
So, the person should say, “All right, let’s go and find out,” normally,
Vì vậy, người đó nên nói, "Được rồi, chúng ta hãy đi tìm xem," thông thường là vậy,
“Let’s go and find out if it’s open.”
"Chúng ta hãy đi xem nó có mở cửa không."
But ego is there, so the ego says,
Nhưng bản ngã ở đó, nên bản ngã nói,
“But it may not be there.”
"Nhưng có thể nó không có ở đó."
I mean, if it is not there we’ll not buy it!
Ý Ta là, nếu nó không có ở đó thì chúng ta sẽ không mua nó!"
Simple as that. But why before buying that, or going there,
Đơn giản như vậy. Nhưng tại sao trước khi mua nó, hoặc đến đó,
why give such an explanation as that, that it may not be there?
lại đưa ra lời giải thích rằng nó có thể không có ở đó?
That is what it is,
Sự việc là như vậy,
that you have to get your Realisation,
rằng các con phải nhận được Sự Khai ngộ của mình,
you have to become what you are,
các con phải trở thành con người thật của mình,
you have to understand how it works.
các con phải hiểu cách nó hoạt động.
It’s all your own.
Tất cả là của riêng các con.
Supposing
Giả sử
all your treasure is locked up in a bank and I am a banker
tất cả kho báu của các con được cất trong ngân hàng và Ta là người giữ ngân hàng
and you come to me.
và các con đến gặp Ta.
Then I have to give you your keys
Khi đó Ta phải đưa chìa khóa cho các con
and I have to tell you how to open
và Ta phải chỉ cho các con cách mở
your treasures and what do they mean,
kho báu của mình và ý nghĩa của chúng,
isn’t it? That’s my duty.
phải không? Đó là nhiệm vụ của Ta.
But if I am doing that duty people ask me,
Nhưng nếu Ta đang làm nhiệm vụ đó, người ta hỏi Ta,
“Why should you do it?”
“Tại sao Mẹ lại làm vậy?”
Because I am the banker!
Bởi vì Ta là người giữ ngân hàng!
“So, why are you the banker?” Better go and ask
“Vậy, tại sao Mẹ lại là người giữ ngân hàng?” Tốt hơn hãy đi hỏi
God why I am the banker!
Thượng đế tại sao Ta là người giữ ngân hàng!
But can you become the banker? You cannot!
Nhưng các con có thể trở thành người giữ ngân hàng không? Các con không thể!
But when you become, you will become.
Nhưng khi các con trở thành, các con sẽ trở thành.
When you are not, you are not.
Khi các con chưa phải, thì các con chưa phải.
When you will be appointed as a banker you will be acting as a banker, too.
Khi các con được bổ nhiệm làm người giữ ngân hàng, các con cũng sẽ hành động như một người giữ ngân hàng.
It’s as simple as that.
Chỉ đơn giản như vậy thôi.
So you get your Realisation
Vậy nên các con nhận được Sự Khai ngộ của mình
and you understand those who have got it have got it.
và các con hiểu rằng những ai đã có được nó thì đã có được nó.
Even you will be surprised once
Thậm chí các con sẽ ngạc nhiên, có một lần
I gave Realisation to one gentleman.
Ta đã trao Sự Khai ngộ cho một quý ông.
He never came to Sahaj Yoga as such,
Ông ấy chưa bao giờ thực sự đến với Sahaja Yoga,
and he didn’t become much.
và ông ấy đã không tiến bộ nhiều.
So one day he went to
Thế là một ngày nọ, ông ấy đến
see a judge,
gặp một vị thẩm phán,
a justice in the high court in Bombay,
một thẩm phán tại tòa án tối cao ở Bombay,
who was a realised-soul, too; Mr. Vaidya.
người cũng là một linh hồn đã khai ngộ; ông Vaidya.
So, Mr. Vaidya asked him,
Thế là, ông Vaidya hỏi ông ấy,
“Do you know Mataji Nirmala Devi?” He said, “Yes.”
“Ông có biết Mataji Nirmala Devi không?” Ông ấy đáp, “Có.”
“Did she give you Realisation?” “Yes.”
“Bà ấy có trao Sự Khai ngộ cho ông không?” “Có.”
“I know.” “How do you know, sir?”
“Tôi biết.” “Làm sao ngài biết ạ?”
He said, “I can feel it.
Ông ấy nói, “Tôi có thể cảm nhận được.
Of course, it’s very mild but it’s flowing.”
Tất nhiên, nó rất nhẹ nhưng nó đang tuôn chảy.”
Still the Divine is working,
Đấng Thiêng liêng vẫn đang hoạt động,
but why not cooperate,
nhưng tại sao không hợp tác,
and why not help the Divine?
và tại sao không giúp đỡ Đấng Thiêng liêng?
Why not make the best out of it?
Tại sao không tận dụng nó một cách tốt nhất?
A little bit of cooperation and understanding and will-power
Một chút hợp tác, thấu hiểu và ý chí
can give you everything that you have.
có thể mang lại cho các con mọi thứ mà các con có.
It’s all your own and you have to have it.
Tất cả là của riêng các con và các con phải có được nó.
I am very happy to come back to London now
Ta rất vui khi trở lại London bây giờ
to talk to you.
để nói chuyện với các con.
I think London
Ta nghĩ London
and England as a whole
và toàn thể nước Anh
has very sound Sahaj Yogis, very sound,
có những Hành giả Sahaja rất vững vàng, rất vững vàng,
sensible, wise,
nhạy bén, khôn ngoan,
hard-working Sahaj Yogis.
những Hành giả Sahaja chăm chỉ.
And the youth of England
Và giới trẻ nước Anh
are really the best today in the West.
thực sự là tốt nhất ở phương Tây ngày nay.
They are not shallow
Họ không hời hợt
and they are not such
và họ không phải là những người
wobbly things like Americans.
hay lung lay như người Mỹ.
And they are not bound by the idea of death
Và họ không bị ràng buộc bởi ý niệm về cái chết
like the Switzerland people are.
như người Thụy Sĩ.
Swiss people are on one side doing Sahaj Yoga and on the other side
Người Thụy Sĩ một mặt thực hành Sahaj Yoga và mặt khác
planning how to commit suicide.
lên kế hoạch tự tử.
And they are not miserable like French are:
Và họ không khốn khổ như người Pháp:
they are so miserable that they want to drink away their life
họ khốn khổ đến mức muốn uống rượu cho quên đời
and indulge in prostitution
và sa vào mại dâm
because they are extremely miserable.
bởi vì họ vô cùng khốn khổ.
They don’t want to laugh, you see.
Các con thấy đó, họ không muốn cười.
They think to laugh is a sinful thing.
Họ nghĩ rằng cười là một điều tội lỗi.
But all other sins you can commit: as long as you don’t laugh, it’s all right.
Nhưng các con có thể phạm mọi tội lỗi khác: miễn là các con không cười, thì không sao cả.
You should never have any fun in life. If you have fun
Các con không bao giờ nên có bất kỳ niềm vui nào trong cuộc sống. Nếu các con có niềm vui
you should do all the sins with great seriousness
các con nên phạm mọi tội lỗi với sự nghiêm túc tột độ
then it’s all right, it’s no sin.
thì không sao cả, đó không phải là tội lỗi.
It’s a funny idea of detachment they have developed!
Đó là một ý tưởng kỳ cục về sự tách rời mà họ đã phát triển!
So we have Italians,
Rồi chúng ta có người Ý,
who are good for emotional,
những người giỏi về cảm xúc,
who are very good at recognising me.
những người rất giỏi trong việc nhận ra Ta.
But to understand Sahaja Yoga
Nhưng để hiểu Sahaja Yoga
a little more soundness is needed.
cần có thêm một chút sự vững vàng.
They’ll settle down very soon, I think.
Ta nghĩ họ sẽ sớm ổn định thôi.
But basically
Nhưng về cơ bản
they are very sensitive people, very sensitive.
họ là những người rất nhạy cảm, rất nhạy cảm.
But sensitivity is not sufficient:
Nhưng sự nhạy cảm thôi là chưa đủ:
you must have soundness behind it. Even if you are sensitive
các con phải có sự vững vàng đằng sau nó. Ngay cả khi các con nhạy cảm
and you recognise me, you must have that soundness
và các con nhận ra Ta, các con phải có sự vững vàng đó
to understand
để hiểu được
the immense
những lợi ích
advantages of Sahaj Yoga,
to lớn của Sahaja Yoga,
the greatest dynamics
động lực vĩ đại nhất
of Sahaj Yog.
của Sahaj Yog.
This is the solution of all the problems of the world,
Đây là giải pháp cho mọi vấn đề của thế giới,
believe me.
hãy tin Ta.
Today I had to attend a dinner
Hôm nay Ta phải tham dự một bữa tối
on a ship and I was chief
trên một con tàu và Ta là khách
guest, chief guest.
chính, khách mời chính.
But I just told my husband that, “Today, please excuse me.
Nhưng Ta chỉ nói với chồng Ta rằng, “Hôm nay, xin hãy thứ lỗi cho em.
This is God’s work
Đây là công việc của Thượng đế
and nobody can do that but me. I have to do it,
và không ai có thể làm điều đó ngoài em. Em phải làm điều đó,
so please excuse me.” He said, “It’s all right. It’s all right.”
vì vậy xin hãy thứ lỗi cho em.” Ông ấy nói, “Không sao đâu. Không sao đâu.”
Normally he would not because I was one of the
Bình thường ông ấy sẽ không đồng ý vì Ta là một trong những
- I mean, he was a chief guest, I was his wife. I was supposed to be there
- ý Ta là, ông ấy là khách mời chính, Ta là vợ ông ấy. Lẽ ra Ta phải có mặt ở đó
and on the ship and everything.
trên tàu và mọi thứ.
But when I said, “This is God’s work. That’s important.”
Nhưng khi Ta nói, “Đây là công việc của Thượng đế. Điều đó quan trọng.”
He also feels
Ông ấy cũng cảm nhận được
the importance of this work.
tầm quan trọng của công việc này.
So if you have that intelligence,
Vì vậy, nếu các con có trí thông minh đó,
basic intelligence, also you can see how important it is today.
trí thông minh cơ bản, các con cũng có thể thấy tầm quan trọng của nó ngày nay.
I am happy today; those who are new will get their Realisation.
Hôm nay Ta rất vui; những người mới sẽ nhận được Sự Khai ngộ của mình.
But not only getting their Realisation:
Nhưng không chỉ nhận được Sự Khai ngộ:
you have to keep
các con phải giữ
in a way that you proceed further with it,
theo cách mà các con tiến xa hơn với nó,
grow further with it. You have to have patience.
phát triển hơn nữa với nó. Các con phải kiên nhẫn.
You have to understand it
Các con phải hiểu nó
in a very sound and a wise manner.
một cách rất vững vàng và khôn ngoan.
You have to have your wisdom completely intact
Các con phải giữ cho trí tuệ của mình hoàn toàn nguyên vẹn
and give a chance to yourself.
và cho bản thân một cơ hội.
Just don’t discard it, “Oh! I haven’t felt it!”
Đừng vội loại bỏ nó, “Ồ! Tôi không cảm thấy gì cả!”
As if some people are proud of it!
Như thể một số người tự hào về điều đó
If they haven’t felt it there’s something wrong
Nếu họ chưa cảm nhận được thì có điều gì đó không ổn
and they have to feel it.
và họ phải cảm nhận được điều đó.
I am sure this will work out today
Ta chắc chắn rằng hôm nay điều này sẽ thành công
and add to our Sahaja Yoga people
và thêm vào số người Sahaja Yoga của chúng ta
which is the solution of all the problems,
đó là giải pháp cho mọi vấn đề,
of all the problems.
cho tất cả mọi vấn đề.
In India there was a speaker called Mr. Bagde
Ở Ấn Độ có một diễn giả tên là ông Bagde
who invited me to his speech in a village he had gone,
người đã mời Ta đến buổi nói chuyện của ông ấy ở một ngôi làng mà ông ấy đã đến,
in a district place.
ở một địa điểm cấp huyện.
And there was a big crowd and he was addressing and,
Và có một đám đông lớn và ông ấy đang diễn thuyết và,
of course, he is a Sahaj Yogi,
tất nhiên, ông ấy là một Hành giả Sahaja,
but still not such a great Sahaj Yogi,
nhưng vẫn chưa phải là một Hành giả Sahaja vĩ đại,
I should say, because he started saying
Ta phải nói vậy, bởi vì ông ấy bắt đầu nói
that, “We have certain problems in our country.
rằng, “Chúng ta có những vấn đề nhất định ở đất nước mình.
We have caste system
Chúng ta có hệ thống đẳng cấp
and we have all these things – it’s a big problem.
và chúng ta có tất cả những điều này – đó là một vấn đề lớn.
Like, in other countries
Giống như, ở các quốc gia khác
they have race problems and this, that and we have
họ có vấn đề về chủng tộc và điều này, điều kia và chúng ta có
also these problems
cũng có những vấn đề này
within us that we talk of different castes.”
bên trong chúng ta là chúng ta nói về các đẳng cấp khác nhau.”
So I said, “There is a solution for it.
Vì vậy Ta nói, “Có một giải pháp cho việc đó.
If you are reborn your complete birth is changed.
Nếu các con được tái sinh thì sự ra đời của các con hoàn toàn thay đổi.
You are no more English, no more American.
Các con không còn là người Anh, không còn là người Mỹ nữa.
You are no more an Indian to have a caste system:
Các con không còn là người Ấn Độ để có hệ thống đẳng cấp nữa:
you are a Yogi,
các con là một Yogi,
you are a realised-soul
các con là một linh hồn khai ngộ
and you have no caste,
và các con không có đẳng cấp,
you have no religion, you have no race, you are beyond it.
các con không có tôn giáo, không có chủng tộc, các con vượt lên trên điều đó.
That’s what,” and he was surprised. I said,
Chính là như vậy,” và ông ấy đã rất ngạc nhiên. Ta nói,
“That’s how you’ll solve the problem!”
“Đó là cách các con sẽ giải quyết vấn đề!”
This human life
Cuộc sống con người này
is like that
là như vậy
– it gives you identifications:
– nó mang đến cho các con những nhận dạng:
you are English,
các con là người Anh,
you are rich, you are poor, you’re this, you are that,
các con giàu, các con nghèo, các con là cái này, các con là cái kia,
you are Indian.
các con là người Ấn Độ.
All sorts of identifications:
Tất cả các loại nhận dạng:
you are a king, you are a minister, minister’s son and
các con là vua, là bộ trưởng, là con trai bộ trưởng và
governor’s son and all those things.
con trai thống đốc và tất cả những thứ đó.
But once you become a Yogi you are a Yogi,
Nhưng một khi các con trở thành một Yogi thì các con là một Yogi,
because there is no unreal
bởi vì không có điều gì không có thật
thing existing any more within us.
tồn tại bên trong chúng ta nữa.
These are all unreal identifications which just drop out.
Đây đều là những nhận dạng không có thật và chúng tự biến mất.
So many people in this country have taken to lives
Rất nhiều người ở đất nước này đã chọn những cuộc sống
which are alternate lives, as they call it,
mà họ gọi là cuộc sống thay thế,
and also their dress is changed, everything changed,
và cả trang phục của họ cũng thay đổi, mọi thứ đều thay đổi,
but it’s all outside.
nhưng tất cả chỉ là bên ngoài.
And by that they felt that they have achieved
Và qua đó họ cảm thấy rằng họ đã đạt được
a kind
một loại
of a change within themselves,
thay đổi nào đó bên trong bản thân,
but it’s not true,
nhưng điều đó không đúng,
it’s not true.
điều đó không đúng.
The unreal must drop out.
Cái không có thật phải biến mất.
The whole unreal must drop out. Once it drops out
Toàn bộ cái không có thật phải biến mất. Một khi nó biến mất
then only you become the real personality.
thì các con mới trở thành con người thật sự.
By changing outside, nothing changes
Bằng cách thay đổi bên ngoài, không có gì thay đổi cả
and that has to happen
và điều đó phải xảy ra
to all of you,
với tất cả các con,
to all the seekers of the Earth.
với tất cả những người tìm kiếm trên thế giới.
Sahaj Yoga is only meant for seekers and for nobody else.
Sahaja Yoga chỉ dành cho những người tìm kiếm và không dành cho ai khác.
I am only interested among the true seekers
Ta chỉ quan tâm đến những người tìm kiếm chân chính
and not among other people who are seeking power,
chứ không phải những người tìm kiếm quyền lực,
seeking this, seeking that.
tìm kiếm cái này, tìm kiếm cái kia.
It’s all also artificial, absolutely artificial.
Tất cả cũng đều hời hợt, hoàn toàn hời hợt.
About that, I’ll tell you later on
Về điều đó, Ta sẽ nói với các con sau
how these things are absolutely artificial.
rằng những điều này hoàn toàn hời hợt như thế nào.
May God bless you all!
Cầu Thượng đế ban phước cho tất cả các con!
If you have any questions you may ask.
Nếu các con có bất kỳ câu hỏi nào, các con có thể hỏi.
Any questions?
Có câu hỏi nào không?
Are you all Sahaj Yogis?
Tất cả các con có phải là hành giả Sahaja không?
How many of you have come for the first time?
Bao nhiêu người trong số các con đến đây lần đầu tiên?
Raise your hands.
Hãy giơ tay lên.
Can you come forward,
Các con có thể tiến lên phía trước,
all those who have come for the first time?
tất cả những ai đến lần đầu tiên không?
Two lines you should have, occupy.
Các con nên ngồi thành hai hàng.
You all should get up.
Tất cả các con nên đứng dậy.
Douglas, I think you all should get up.
Douglas, Ta nghĩ tất cả các con nên đứng dậy.
Please be seated there. You let them be seated.
Xin hãy ngồi ở đó. Các con hãy để họ ngồi.
So now you can see how many are realised-souls sitting here
Vậy bây giờ các con có thể thấy có bao nhiêu linh hồn khai ngộ đang ngồi ở đây
and you have to just join their group, isn’t it?
và các con chỉ cần tham gia vào nhóm của họ, phải không?
Please make yourself comfortable there.
Xin hãy ngồi thoải mái ở đó.
Now what about here?
Còn ở đây thì sao?
Those who are Sahaj Yogis should go behind.
Những ai là hành giả Sahaja nên lùi ra sau.
Please come and join here.
Xin mời đến và tham gia ở đây.
Lady: We can’t hear you at all.
Một phụ nữ: Chúng con không nghe thấy Mẹ nói gì cả.
We couldn't hear you at all. We can’t hear you.
Chúng con không nghe thấy Mẹ nói gì cả. Chúng con không nghe được.
Shri Mataji: Really? Is it so bad?
Shri Mataji: Thật sao? Tệ đến vậy à?
Oh God!
Ôi Thượng đế!
What’s the problem?
Có vấn đề gì vậy?
Douglas,
Douglas,
they couldn’t hear me?
họ không nghe thấy Ta nói sao?
I’m sorry for that.
Ta xin lỗi vì điều đó.
Douglas: It’s coming through the loud speaker.
Douglas: Âm thanh đang phát qua loa ạ.
Can you not hear in the back?
Ở phía sau không nghe được sao?
Seekers: Yes, we could. Shri Mataji: You heard?
Người tìm kiếm: Có, chúng con nghe được ạ. Shri Mataji: Các con nghe được chứ?
Lady: We couldn’t hear you at all. Shri Mataji: All right, let’s see what’s the reason. All right?
Một phụ nữ: Chúng con không nghe thấy Mẹ nói gì cả. Shri Mataji: Được rồi, để xem lý do là gì. Được chứ?
Please make yourself comfortable.
Xin hãy ngồi cho thoải mái.
Ray? Let them there on the second seat would be better
Ray? Để họ ngồi ở hàng ghế thứ hai sẽ tốt hơn
all of them so we can look after them.
tất cả họ để chúng ta có thể chăm sóc họ.
You were feeling only the ego
Các con chỉ cảm thấy bản ngã
or what?
hay sao?
All right, that could be one of the tricks of Sahaj Yoga.
Được rồi, đó có thể là một trong những mẹo của Sahaja Yoga.
All right, let’s see what happens.
Được rồi, hãy xem điều gì sẽ xảy ra.
I also don’t hear many people
Ta cũng không nghe rõ nhiều người
clearly and unless and until you are a realised-soul I find it very difficult to hear,
và trừ khi các con là một linh hồn khai ngộ, Ta thấy rất khó nghe,
so I have to ask somebody to tell me in my ears.
vì vậy Ta phải nhờ ai đó nói vào tai Ta.
The frequency doesn’t go into my ears, too!
Tần số cũng không lọt vào tai Ta!
So let’s see what the problem is.
Vậy hãy xem vấn đề là gì.
Now close your eyes.
Bây giờ hãy nhắm mắt lại.
Put your hands just like this, that’s all
Hãy đặt tay của các con như thế này, thế thôi
and take out your shoes if possible.
và cởi giày ra nếu có thể.
Now the whole thing, process takes
Bây giờ toàn bộ sự việc, quá trình này diễn ra
hardly any time. It’s just a very short time:
hầu như không tốn thời gian. Chỉ trong một thời gian rất ngắn:
a split of a second.
một phần của một giây.
But if there are any
Nhưng nếu có bất kỳ
barriers in between,
rào cản nào ở giữa,
then there could be a problem.
thì có thể có vấn đề.
So it takes a little more time, doesn’t matter:
Vì vậy, nó sẽ mất thêm một chút thời gian, không sao cả:
to err is human, isn’t it?
con người thì ai cũng có lúc sai lầm, phải không?
So it doesn’t matter. Whatever is the problem
Vì vậy, điều đó không quan trọng. Bất kể vấn đề là gì
it has to be worked out.
nó phải được giải quyết.
When it doesn’t work out in you,
Khi nó không được giải quyết trong các con,
some Sahaj Yogis will come round to help you.
một số hành giả Sahaja sẽ đến để giúp các con.
Now I must explain to you beforehand what happens.
Bây giờ Ta phải giải thích trước cho các con điều gì sẽ xảy ra.
They have got this power flowing through
Họ có năng lượng này tuôn chảy qua
their hands;
bàn tay của họ;
and their fingers, as you see there,
và các ngón tay của họ, như các con thấy ở đó,
are decoding,
đang giải mã,
giving messages, the fingers,
đưa ra thông điệp, các ngón tay,
about the centres where you have a problem.
về các luân xa nơi các con có vấn đề.
So they exactly know where the problem is.
Vì vậy, họ biết chính xác vấn đề nằm ở đâu.
Also, they know how to cure that problem:
Ngoài ra, họ biết cách chữa trị vấn đề đó:
so, they use their fingers,
vì vậy, họ dùng ngón tay,
their hands.
bàn tay của họ.
They won’t touch you,
Họ sẽ không chạm vào các con,
but they will know and they will try to correct you.
nhưng họ sẽ biết và họ sẽ cố gắng điều chỉnh cho các con.
So not to get frightened if they just
Vì vậy, đừng sợ hãi nếu họ chỉ
come and raise your Kundalini or do something like that.
đến và đưa Kundalini của các con đi lên hoặc làm điều gì đó tương tự.
There’s nothing to be frightened about.
Không có gì phải sợ hãi cả.
Nothing is going to happen to you.
Sẽ không có gì xảy ra với các con đâu.
You are going to feel absolutely blissful and happy.
Các con sẽ cảm thấy vô cùng hạnh phúc và vui sướng.
You just don’t worry.
Các con đừng lo lắng.
All right.
Được rồi.
So put your, both the hands straight,
Vậy hãy duỗi thẳng cả hai tay,
just like this, and close your eyes.
giống như thế này, và nhắm mắt lại.
Now you need not stretch your body too much,
Bây giờ các con không cần phải duỗi người quá mức,
nor you should slump it down.
cũng không nên ngồi thõng xuống.
But sit comfortably with both the hands
Mà hãy ngồi thoải mái với cả hai tay
on your lap or on your
đặt trên lòng hoặc trên
legs like this, on the thighs like this.
chân như thế này, trên đùi như thế này.
And keep your eyes shut please.
Và xin hãy nhắm mắt lại.
Please keep them shut.
Xin hãy nhắm mắt lại.
Whatever has to happen will happen inside;
Bất cứ điều gì phải xảy ra sẽ xảy ra bên trong;
nothing outside.
không có gì ở bên ngoài.
There is no need to jump or to say something
Không cần phải nhảy lên hay nói điều gì
or to make a face or anything.
hay làm mặt xấu hay bất cứ điều gì.
Let it happen.
Hãy để nó xảy ra.
Now there’s one more thing,
Bây giờ còn một điều nữa,
one has to remember that it happens spontaneously
mọi người phải nhớ rằng nó xảy ra một cách tự nhiên
and your attention should not be fixed on any point,
và sự chú tâm của các con không nên tập trung vào bất kỳ điểm nào,
just leave your attention free.
chỉ cần để sự chú tâm của các con được tự do.
Even if you are thinking for example, doesn’t matter.
Ngay cả khi các con đang suy nghĩ chẳng hạn, cũng không sao.
there’s nothing to worry
không có gì phải lo lắng
about it because this happens spontaneously,
về điều đó vì điều này xảy ra một cách tự nhiên,
your Kundalini rises
Kundalini của các con đi lên
and you get your Realisation spontaneously.
và các con nhận được Sự Khai ngộ một cách tự nhiên.
So, don’t fix your attention anywhere.
Vì vậy, đừng tập trung sự chú tâm vào bất cứ đâu.
Just leave it loose, absolutely loose.
Cứ để nó lỏng, hoàn toàn lỏng.
Slowly you will find first of all
Từ từ các con sẽ thấy trước hết
that you are not thinking.
rằng các con không suy nghĩ.
One thing,
Một điều,
that you please don’t open your eyes till I tell you.
là xin các con đừng mở mắt cho đến khi Ta bảo.
Because the Kundalini doesn’t rise
Bởi vì Kundalini không đi lên
above the Agyna chakra
trên luân xa Agnya
– or the chakra which is in the brain
– hay luân xa nằm trong não
– if you open your eyes.
– nếu các con mở mắt.
Please keep your eyes shut.
Xin hãy nhắm mắt lại.
Now, the left hand of yours represents
Bây giờ, tay trái của các con đại diện cho
your desire and the right hand
mong muốn của các con và tay phải
is your action.
là hành động của các con.
Now, I’ll tell you how to use your right hand
Bây giờ, Ta sẽ chỉ cho các con cách sử dụng tay phải
while keeping your left hand
trong khi vẫn giữ tay trái
towards me on your lap.
hướng về phía Ta, đặt trên đùi.
All the time you have to keep your left hand
Trong suốt quá trình, các con phải giữ tay trái
with stretched fingers on your lap,
với các ngón tay duỗi thẳng trên đùi,
while the right hand is to be used
trong khi tay phải sẽ được dùng
on different centres.
trên các luân xa khác nhau.
First of all, put the right hand
Trước hết, hãy đặt tay phải
on your heart on the left hand side
lên tim của các con, ở bên trái
and in your heart,
và trong trái tim mình,
not loudly,
không cần nói to,
you have to ask a question to me,
các con hãy hỏi Ta một câu,
saying, “Mother, am I the Spirit?”
rằng: “Thưa Mẹ, con có phải là Spirit không?”
Ask this question thrice.
Hãy hỏi câu này ba lần.
Ask in any language, makes no difference.
Hỏi bằng bất kỳ ngôn ngữ nào cũng được, không có gì khác biệt.
“Am I the Spirit?”
“Con có phải là Spirit không?”
Now, the quality of Spirit is
Bây giờ, phẩm chất của Spirit là
that once the Spirit manifests in you,
một khi Spirit hiển lộ trong các con,
you become your own master,
các con trở thành người thầy của chính mình,
you become your own guru.
các con trở thành đạo sư của chính mình.
So, please put the right hand
Vì vậy, xin hãy đặt tay phải
down on the stomach on the left hand side
xuống phần bụng bên trái
and just press it with your fingers, on the left hand side.
và chỉ cần ấn nhẹ bằng các ngón tay, ở bên trái.
Put your hand on the left hand side and press it with your finger,
Đặt tay của các con ở bên trái và ấn bằng ngón tay,
little bit lower, yes.
thấp hơn một chút, đúng vậy.
Now here,
Bây giờ ở đây,
ten times,
mười lần,
you have to say,
các con phải nói,
“Mother, am I my own Master?”
“Thưa Mẹ, con có phải là Thầy của chính mình không?”
Now raise this right hand to your heart again
Bây giờ hãy đưa tay phải này lên tim một lần nữa
and say now,
và bây giờ hãy nói,
assertively, with full confidence,
một cách quả quyết, với tất cả sự tự tin,
“Mother, I am the Spirit.”
“Thưa Mẹ, con là Spirit.”
Please say it twelve times.
Xin hãy nói điều đó mười hai lần.
It is according to the number
Nó tương ứng với số lượng
of petals you have for your different centres.
cánh hoa mà các con có ở các luân xa khác nhau.
With full confidence, please say,
Với tất cả sự tự tin, xin hãy nói,
“Mother I am the Spirit.”
“Thưa Mẹ, con là Spirit.”
“I am the Atma.”
“Con là Atma.”
Twelve times.
Mười hai lần.
Now put the right hand
Bây giờ đặt tay phải
again on the left side of your neck.
lên phía bên trái cổ của các con.
There’s a centre there, left side of your neck.
Có một luân xa ở đó, bên trái cổ của các con.
Now, we have to know that the Spirit is
Bây giờ, chúng ta phải biết rằng Spirit thì
without any blemish,
không có bất kỳ tì vết nào,
without any guilt, nirdosh.
không có bất kỳ mặc cảm tội lỗi nào, nirdosh.
So, we have to say at this point,
Vì vậy, tại vị trí này, chúng ta phải nói,
“Mother I am not guilty. I am not at all guilty.”
“Thưa Mẹ, con không có tội. Con hoàn toàn không có tội.”
Forget about the past, forget it completely.
Hãy quên đi quá khứ, quên nó hoàn toàn.
You have to become a new life,
Các con phải trở thành một cuộc sống mới,
so what do we say, “Mother I am not guilty.”
vậy chúng ta nói gì nào, “Thưa Mẹ, con không có tội.”
You have to say that sixteen times, please.
Các con hãy nói điều đó mười sáu lần, xin mời.
They have this problem,
Họ có vấn đề này,
that’s why they couldn’t hear me.
đó là lý do tại sao họ không thể nghe thấy Ta.
All right?
Được chứ?
That’s the problem you had:
Đó là vấn đề các con đã gặp phải:
feeling guilty for nothing at all.
cảm thấy tội lỗi vì những điều không đâu.
Now say it with confidence,
Bây giờ hãy nói với sự tự tin,
“Mother I am not guilty.” Say that,
“Thưa Mẹ, con không có tội.” Hãy nói điều đó,
sixteen times.
mười sáu lần.
Just a very strong one there.
Chỉ cần một sự khẳng định thật mạnh mẽ ở đó.
Now, raise this hand if you have said it,
Bây giờ, nếu các con đã nói xong, hãy đưa tay này lên,
to your forehead across.
vắt ngang trán của các con.
At this point
Tại thời điểm này
you have to forgive everyone.
các con phải tha thứ cho mọi người.
You may say that it’s difficult,
Các con có thể nói rằng điều đó thật khó,
but when you do not forgive others
nhưng khi các con không tha thứ cho người khác
you are playing into their hands and torturing yourself.
các con đang rơi vào bẫy của họ và tự hành hạ bản thân.
Just say, “Mother, I forgive everyone,”
Chỉ cần nói, “Thưa Mẹ, con tha thứ cho mọi người,”
from your full heart,
từ sâu thẳm trái tim mình,
sincerely.
một cách chân thành.
Please say, “Mother I forgive everyone.” Say it thrice.
Xin hãy nói, “Thưa Mẹ, con tha thứ cho mọi người.” Hãy nói ba lần.
Put it across.
Hãy vượt qua nó.
Now, put this hand on top of your head,
Bây giờ, hãy đặt bàn tay này lên đỉnh đầu,
resting on the head in the centre.
đặt ngay giữa đầu.
The palm of the hand should be in the centre
Lòng bàn tay nên ở chính giữa
where it was a soft bone in your childhood: a little further.
nơi có phần xương mềm khi các con còn nhỏ: dịch lên một chút.
It’s not at the back side but further.
Không phải ở phía sau mà dịch lên trên.
Here, it is going to break.
Tại đây, nó sẽ khai mở.
Just put it a little further.
Chỉ cần đặt nó dịch lên một chút.
Still some people are having...
Vẫn còn một số người đang...
Just try to feel it.
Chỉ cần cố gắng cảm nhận nó.
Just rub it a little bit with your hand.
Chỉ cần xoa nhẹ một chút bằng tay.
In a clockwise manner you can move it also.
Các con cũng có thể di chuyển nó theo chiều kim đồng hồ.
Just push the hand up on your head.
Chỉ cần ấn bàn tay lên đầu.
Put the palm; don’t open your,
Đặt lòng bàn tay; đừng mở...,
push it hard, little bit.
ấn mạnh một chút.
Now,
Bây giờ,
at this point
tại thời điểm này
I can’t force you to become realised,
Ta không thể ép các con được khai ngộ,
it’s your freedom, so I respect it.
đó là sự tự do của các con, vì vậy Ta tôn trọng điều đó.
You have to ask
Các con phải hỏi
or you have to say, “Mother I want my Realisation.
hoặc các con phải nói, “Thưa Mẹ, con muốn được Khai ngộ.
Please give me Realisation,”
Xin Mẹ hãy ban cho con Sự Khai ngộ,”
seven times, please.
bảy lần, xin hãy nói.
Now, raise your hand and see if there’s a cool breeze coming in.
Bây giờ, hãy nhấc tay lên và xem có luồng gió mát nào đi vào không.
You can change your hand also
Các con cũng có thể đổi tay
and see with the other hand.
và xem bằng tay kia.
Put the right hand down and with the left hand you can see
Đặt tay phải xuống và dùng tay trái các con có thể xem
if there’s a cool breeze coming out.
liệu có luồng gió mát nào tỏa ra không.
You have to certify yourself first of all.
Trước hết các con phải tự mình chứng thực.
On top of your head, about four inches
Trên đỉnh đầu, khoảng bốn inch
on top of your head, above.
phía trên đỉnh đầu.
Just try to see if you are feeling any cool breeze coming out.
Chỉ cần cố gắng xem các con có cảm thấy luồng gió mát nào tỏa ra không.
It’s very subtle.
Nó rất vi tế.
You can change your hands and see.
Các con có thể đổi tay và xem.
It’s very, very subtle
Nó rất, rất vi tế
and as we are going from gross level to subtle level
và khi chúng ta đi từ cấp độ thô đến cấp độ vi tế
our sensitivity is not so great.
sự nhạy cảm của chúng ta không quá lớn.
If you are feeling it
Nếu các con cảm nhận được nó
then you can put down your hands, both the hands.
thì các con có thể đặt tay xuống, cả hai tay.
First you must feel it on top of your head
Đầu tiên các con phải cảm nhận nó trên đỉnh đầu
and if you don’t feel it
và nếu các con không cảm nhận được
then later on
thì sau đó
we’ll see how it works out.
chúng ta sẽ xem nó hoạt động như thế nào.
But those who are feeling it will
Nhưng những ai đang cảm nhận được nó sẽ
start feeling it later on, on their hands.
bắt đầu cảm nhận được nó sau đó, trên tay của họ.
You can change over.
Các con có thể đổi tay.
Can some of the Sahaj Yogis see the people
Có Hành giả Sahaja nào có thể xem những người
who have come for the first time?
đến lần đầu tiên không?
You can put down your hands on the seat,
Các con có thể đặt tay xuống ghế,
but don’t open your eyes still.
nhưng vẫn chưa mở mắt.
Keep both the hands straight. It has to work out.
Giữ thẳng cả hai tay. Nó phải thành công.
It will work out, don’t you worry.
Nó sẽ thành công, các con đừng lo lắng.
Can some of you come in from the front line, please?
Vài người ở hàng đầu có thể tiến lên được không?
Bala, just see your neighbour. Has she felt it?
Bala, con hãy xem người bên cạnh. Cô ấy đã cảm nhận được chưa?
Can you come in front?
Con có thể lên phía trước được không?
Facing them you can.
Con có thể quay mặt về phía họ.
Alan, you can come facing them and some people can go behind.
Alan, con có thể tiến lên và quay mặt về phía họ, và một vài người có thể ra phía sau.